Resolución ejercicio 3.4.

a) Este paso es bastante simple y basta con reemplazar las coordenadas del vector por la fórmula para la norma dada en el ejercicio.

-Si se hace la prueba con (0, 0), la norma da 0, como debería.
-Si se hace la prueba con (1, 1), la norma debería ser la raíz cuadrada de 2. Probamos: norma(1, 1) = 1,41... = raíz de 2.
-Si probamos con (0, 1) o (1, 0), debería dar 1. Probamos: norma(1, 0) = norma(0, 1) = 1

b) Al igual que el paso anterior, basta con reemplazar las cuatro coordenadas que recibe la función en la fórmula para restar dos vectores: (rx, ry) = (x1, y1) - (x2, y2) = (x1 - x2,  y1 - y2)

-resta(1, 0, 1, 0) = (0, 0)
-resta(1, 1, 1, 0) = (0, 1)
-resta(2, 1, 3, 2) = (-1, -1)
-resta(-1, -2, -1, 0) = (0, -2)

La función devuelve una tupla que luego puede ser desempaquetada.

c) La función primero resta los dos puntos ingresados para obtener un vector al orígen de igual longitud que la recta que los une, y luego obtiene la norma de ese vector, que es igual a la distancia pedida.

-Suponiendo dos puntos que esten uno al lado del otro separados por una unidad, (0,1) y (1,1), la función debería devolver "1".  Si probamos: distancia(0,1,1,1) = 1.
- Si buscamos la distancia entre el (0,0) y el (1,1), la función debería devolver "raíz cuadrada de dos". Probamos: distancia(0,0,1,1) = raíz de 2.

d) Para normalizar el vector, la función recibe las dos coordenadas, calcula la norma del vector, y luego divide cada coordenada por esa norma, obteniendo así la normalización.

-Si ingresamos (1, 1), debería devolver (1/raíz de 2, 1/raíz de 2). Probemos: normalizado(1,1) = (1/r(2), 1/r(2)). 
-Si ingresamos (1, 0) o (0, 1) debería devolverlos sin cambio, puesto que ya son unitarios. Probemos: normalizado(0, 1) = (0, 1)...normalizado(1, 0) = (1, 0).
-Una limitación obvia de esta función es que no acepta el (0, 0), ya que normalizar implica dividir por la norma, y la norma de (0, 0) es 0, por el cuál no se puede dividir.

e) Esta función primero resta ambos puntos para obtener el vector al origen de la misma longitud y orientación de la recta que los une, y luego los normaliza para obtener el vector dirección unitario de la recta. 

Si ingreso (0, 1) y (1, 1), me da un vector que apunta a lo largo del eje horizontal x, igual que la recta que los une, y que por supuesto es unitario.
Sucede lo mismo con el caso de una recta oblícua: (1, 3) y (3, 1) al igual que (2, 2) y (3, 3) dan como resultado vectores unitarios al origen que siguen el mismo sentido que la recta que une a los puntos.
El orden en que se ingresan los dos pares ordenados determina la dirección (izq-dir o dir-izq) en x que sigue la recta que une a los puntos.

f) En este caso, para asegurarse de que la función da resultados correctos, hacemos la prueba con el punto (3, 3), al cuál proyectaremos en el eje de coordenadas x. Es decir, sabemos que nuestro resultado debe ser (3, 0). Definimos una dirección unitaria (1, 0) y especificamos un punto cualquiera en el eje x, por ejemplo (5, 0), para definir que queremos proyectar (3, 3) en el eje y=0.

-proyectar(3, 3, 1, 0, 5, 0) = (3, 0). El resultado que da la función es correcto.

g) -area_triangulo(0, 0) = 0
     -area_triangulo(2, 1) = 1
     -area_triangulo (1, 0) = 0

h) En este caso lo que hacemos es considerar el hecho de que cualquier lado del triángulo puede ser elegido como la "base". Cuanto mayor la base, menor la altura (ya que el triángulo se "estira"). Entonces buscamos el lado más largo, lo definimos como la base, y luego proyectamos cada vértice en su lado opuesto, y medimos la distancia entre ese vértice y su proyección. De las tres distancias resultantes, definimos la más chica como la altura. Luego basta con pasar ambos parámetros por la función que calcula el area de un triángulo.

Probamos con tres triángulos de distintos tipos: Rectángulo, acutángulo y obtusángulo.

-tri_tres_pts(2,2,3,3,4,2) = 1. Correcto puesto que la base es dos y la altura uno, sabemos que debía dar 1.
-tri_tres_pts(2,2,3,2,4,4) = 1. Base y altura similares pero obtusángulo, vemos que también funciona.
-tri_tres_pts(1,1,1,2,2,1) = 0,5. Haciendo la cuenta manualmente comprobamos que está bien y que también funciona para triángulos rectángulos.

Ya sabemos que funciona para cualquier tipo de rectángulo. Probamos con dos más difíciles y usamos otro calculador online para controlar:

-tri_tres_pts(1.5, 1, 4, 0.5, 5, 5) = 5,875. Correcto.
-tri_tres_pts(-2, 1, 3, -3, 0.1, 0.2) = 2,19999...7. También correcto.


